# Post comics on vkontakte

## Публикуем комиксы во Вконтакте.

Проект создан для публикации комиксов из коллекции Рэндела Манро. Программа выбирает случайных коммикс и постит его Вконтакте.

## Подготовка к работе
1. Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
2. Создайте группу Вконтакте, в которую будете выкладывать комиксы. [Создайте приложение Вконтакте](https://vk.com/apps?act=manage). В качестве типа приложения следует указать `standalone`. Нажмите на кнопку `редактировать` для нового приложения и в адресной строке вы увидите `client_id` созданного приложения.

Создайте файл `.env` в головном каталоге. Внутри файла напишите 
```
VK_CLIENT_ID=client_id вашего приложения
```

Затем получите токен. Для этого перейдите по нижеуказанной ссылке изменив значение `client_id` на полученное вами ранее.
```
https://oauth.vk.com/authorize?client_id=введите client_id приложения&display=page&scope=photos,groups,wall,offline&response_type=token&v=5.124
```
В адресной строке вы получите access_token — строку наподобие `533bacf01e1165b57531ad114461ae8736d6506a3`. Скопируйте её и добавьте в файл `.env`
```
VK_ACCESS_TOKEN=ваш токен
```
Зайдите в группу, в которой будут происходить публикации и из адресной строки скопируйте `group_id` такого вида `199460345`. Так же добавьте его в `.env` файл.
```
VK_GROUP_ID=id группы, где будут поститься коммиксы
```
## Запуск программы

Из головного каталога запустите программу следующей командой
```
python main.py
```
Наблюдайте публикацию в своей группе.

## Цель проекта

 Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org.](https://dvmn.org/)
